1)
Boxplot
Rango intercuartilico formula definición calcular según los datos del boxplot e interpretación de acuerdo al contexto
Coeficiente de asimétrica formula definición e interpretación de acuerdo al contexto y pregunta si es mayor menor o igual a 0
Pregunta si hay Rangos atípicos interpretación en el contexto  1.5
Puntos 
2) probabilidad total, ejemplo
Definición axiomatica de probabilidad
Marcar como v o f y justificar
P(avb)=p(a/b).p(b)
P(a^b)=p(a) + p(b) + p(avb)
P(a^b)=p(a).p(b)
Todo esto valía 4 puntos

V.a bidimencionales
Como se puede calcular p(x=>a)
Dado una funcion de densidad de probabilidad conjunta, si kas variables x e y la covarianza siempre es igual a 0? justificar
1 punto

Test de hipótesis para diferencia de muestras con p-valor hacer todos los pasos 
Te da un intervalo de confianza y tenes que interpretarlo en el contexto del test de hipotesis
2.5 puntos


1- Boxplot
2- particion aleatoria y probabilidad total
3- Esperanza matematica de va continuas y discretas. Propiedades
4- VA bidimensionales, demostrar proposicion 
5- Un caso practico, determinar va y distribucion
6- Test de hipotesis e intervalo de confianza para un caso practico, interpretacion



Regulares, sin tablas porque la profesora magdalena confeccionó el examen para que a priori no necesitemos tablas:
1. Estadística Descriptiva. Tipos de variables. Escalas de Medición. Cuando usar intervalos y supuestos. Como definir número de intervalos a usar. Definir fi y ri. 2,5 pts 
2. Enunciar y ejemplo de Ley de Probabilidad Total. 1 punto
3. Definir espacio muestral y variable aleatoria. Caso continuo ejemplificar. Definir esperanza matemática. Hallar P (a <X <=b) conociendo sólo f (x). 1 punto. 
4. Elegir el modelo de distribución adecuado para 2 escenarios dados. Seleccionar uno de ellos y desarrollarlos exhaustivamente. 2,5 puntos
5. Enunciar al menos un TCL y donde se uso en la materia. 1 punto
6. Prueba de Hipótesis unilateral. Casos y supuestos. Nivel de significancia. Forma de la hipótesis nula y alternativa en unilaterales. Cuando usar Student y cuando usar z.  Desarrollar ejemplo con pasos en el contexto del ejemplo. No calcular. 2 puntos.


Cuando desarrollen binomial pongan que las n repeticiones son repeticiones del experimento aleatorio
A mi me desconto medio punto por eso kjjj






Examen de Probabilidad y Estadistica 18/12/2025
1)	Se mide el tamaño en MB de la carga de archivos por usuarios.
Media: 58 Mediana: 32 Moda: 12 Rango: 308 Desvio Estandar: 42
a)	Que indican las medidas de tendencia central, con estos datos
b)	Rango y desvio estándar. 
c)	Para que sirven las medidas de variabilidad asociadas a las medidas de tendencia central.

2)	Defina espacio muestral. De un ejemplo de continuo y discreto.
3)	Defina variable aleatoria. De un ejemplo de variable aleatoria bidimensional.
4)	Explique la relación entre binomial y poisson.
5)	De la formula de intervalo de confianza, sabiendo que tiene distribución normal y varianza conocida.
6)	Definir los pasos de test de hipótesis de acuerdo al problema y dar una conclusión. El nivel de significancia era 0.05 y p-valor 0,035
7)	Dar la definición de probabilidad condicional, demostrar que P(A/B) + P(A'/B) = 1
8)	Dar la definición de eventos independientes. Demostrar que P(A) > 0 P(A') > 0 NO son independientes.