Parcial practico:
Funcional 1 y 2 
Funcional 3 todo menos:(iterativas) loop 
Do
Dotimes
Dolist
Mapcar
Marlist
Funcional 4: tengo entendido que todo menos lo de lambda

Parcial teorico: todo, hasta antes de recursividad


Cuando el profe me dijo eso me dio a entender tambien que en el parcial teorico podrian entrar definiciones de loop y eso, pero no ejercicios con loop, porque sería contradictorio a la practica
------------------------------------------------------------
Preguntas de examen que dijo el profe en clase de teoria:
"En un lenguaje convencional es necesario declarar el tipo de contenido. En Lisp no es necesario hacerlo, aunque lo permite"


"Lisp listener= READ-EVAL-PRINT
(print (eval(read))) "

"Las funciones aritmeticas son no destructivas" 

"Predicados de comparacion (que devuelve un predicado de comparacion) T o nil" 

"Una forma en lisp= es una expresion que puede ser evaluada. Un atomo no es una Forma tipo lista"

" no se puede aplicar funcion de listas a los atomos" 

"Setq no tiene limites"

"¿Con que funcion se pueden crear listas impropias? Con cons y appened. Listas propias con List "